Repository: HelTecAutomation/HeltecDocs
Catalog: doc/gateway/ht-m01s_v2/source/locale/*/LC_MESSAGES/quick_start.po
Languages: zh_cn

source: HT-M01S (Rev. 2.0) Quick Start
zh_cn: HT-M01S (Rev. 2.0) 快速入门

source: Summary
zh_cn: 概要

source: HT-M01S (Rev. 2.0) is positioned as a low-cost standard gateway for indoor use. LoRa part based on the SX1303 + 1250 structure, we innovatively use ESP32 as the main control chip, and completely transplant the hardware driver, data forwarding and message queue of SX1303 to the ESP32 platform. There is no need to run the Linux operating system separately. It is simpler and more convenient to use. It can be connected to the cloud server via Wi-Fi or Ethernet, can be powered by Type-C_5V, and has a 1.8-inch TFT display under the tempered glass panel to display gateway information.
zh_cn: HT-M01S (Rev. 2.0) 定位为室内使用的低成本标准网关. LoRa部分基于SX1303 + 1250结构, 创新性地采用ESP32作为主控芯片, 将SX1303的硬件驱动, 数据转发和消息队列完全移植到ESP32平台上. 不需要单独运行Linux操作系统. 它使用起来更简单, 更方便. 它可以通过Wi-Fi或以太网连接到云服务器, 可以由Type-C_5V供电, 在钢化玻璃面板下有一个1.8英寸TFT显示器来显示网关信息.

source: For HT-M01S (Rev. 2.0), AS923_ 1 corresponding frequency points are 923.2MHz~924.6MHz, AS923_ 2 corresponding frequency points are 921.4MHz~922.8MHz, AS923_ 3 corresponding frequency points are 916.6MHz~918.0MHz, AS923_ 4 corresponding frequency points are 917.3MHz~918.7MHz.
zh_cn: 对于 HT-M01S (Rev. 2.0), AS923_ 1 对应的频率点为923.2MHz~924.6MHz, AS923_ 2 对应的频率点为921.4MHz~922.8MHz, AS923_ 3 对应的频率点为916.6MHz~918.0MHz, AS923_ 4 对应的频率点为917.3MHz~918.7MHz.

source: Configure the gateway
zh_cn: 配置网关

source: If your gateway ID is occupied, in order to avoid occupying other gateway IDs when modifying the gateway ID, please modify the "FFFF" part in the middle, thank you!
zh_cn: 如果您的网关ID被占用, 为了避免在修改网关ID时占用其他网关ID, 请修改中间的 "FFFF" 部分, 谢谢!

source: The HT-M01S (Rev. 2.0) gateway has already downloaded the relevant program when it leaves the factory, and it can be used with only a few simple operations.
zh_cn: The HT-M01S (Rev. 2.0) 网关出厂时已经下载了相关程序, 只需进行一些简单的操作就可以使用.

source: After the gateway is powered on through Type-C, the working mode can be selected through the button within 5 seconds. Press the "+" button to select the LoRa gateway mode, and press the "-" button to select the beacon sniffer mode.
zh_cn: 网关通过Type-C上电后, 可以在5秒内通过按钮选择工作模式. 按 "+" 键选择LoRa网关模式, 按 "-" 键选择信标嗅探模式.

source: First Configuration via WiFi
zh_cn: 通过WiFi进行首次配置

source: After the gateway is powered on through Type-C, keep pressing the "-" button, then press the "RST" button, and then release the "RST" button. After the gateway enters the interface shown in the figure below, release the "-" button .
zh_cn: 当网关通过Type-C上电后, 一直按 "-" 键, 然后按 "RST" 键, 然后松开 "RST" 键. 当网关进入下图所示界面后, 松开 "-" 键 .

source: At this time, find the WiFi named "M01S_XXXX", connect to this WiFi, and enter "192.168.4.1" through the browser, and log in to the gateway configuration page with the user name "HT-M01S" and password "heltec.org".
zh_cn: 这时, 找到名为 "M01S_XXXX"的WiFi, 连接到该WiFi上, 通过浏览器输入 "192.168.4.1", 以用户名 "HT-M01S" 和密码 "heltec.org"登录网关配置页面.

source: Configure the HT-M01S (Rev. 2.0) gateway information on the page shown in the figure above, such as network mode, server address and port, regional frequency band, gateway channel, and time zone. Click "Submit" after the configuration is complete. If "NET MODE" selects "WiFi", you need to configure the corresponding WiFi information, if "NET MODE" selects "Ethernet", the network information will be directly obtained through Ethernet. At the same time, when the gateway has firmware that needs to be updated, you can download the corresponding firmware and click "Firmware Update" to update accordingly.
zh_cn: 在上图界面中配置 HT-M01S (Rev. 2.0) 网关信息, 包括网络模式, 服务器地址和端口, 地区频带, 网关通道, 时区等. 配置完成后, 点击 "Submit". 如果 "NET MODE" 选择了 "WiFi", 需要配置相应的WiFi信息, 如果 "NET MODE" 选择了 "Ethernet", 则直接通过以太网获取网络信息. 同时, 当网关有需要更新的固件时, 可以下载相应的固件, 点击 "Firmware Update" 进行相应的更新.

source: The gateway will restart after the configuration is completed and submitted. When the gateway starts, it will automatically connect to the configured WiFi or connect to the Ethernet. If the connection fails, it will restart again until the connection is successful.
zh_cn: 配置完成并提交后, 网关将重新启动. 当网关启动时, 它会自动连接配置的WiFi或连接以太网. 如果连接失败, 它将重新启动, 直到连接成功.

source: First Configuration via Ethernet
zh_cn: 通过以太网进行首次配置

source: After the gateway obtains the network through Ethernet and works normally, "Local IP" will be displayed on the display.
zh_cn: 当网关通过以太网获得网络并正常工作后, 显示屏上会显示"Local IP".

source: Enter the web page through the "Local IP" on the gateway display screen, and log in to the gateway configuration page with the user name "HT-M01S" and password "heltec.org" (the login device must be in the same LAN as the gateway).
zh_cn: 通过网关显示屏上的 "Local IP" 进入网页, 并以用户名"HT-M01S" 和密码"heltec.org" 登录网关配置页面(登录设备必须与网关在同一个局域网内).

source: Configure the HT-M01S (Rev. 2.0) gateway information on the page shown in the figure above, such as network mode, server address, uplink port, downlink port, heartbeat period, regional frequency band, gateway channel, time zone, and click "Submit" after the configuration is complete. If "NET MODE" selects "WiFi", you need to configure the corresponding WiFi information, if "NET MODE" selects "Ethernet", the network information will be directly obtained through Ethernet. The user can modify the web login password by himself. At the same time, when the gateway has firmware that needs to be updated, you can download the corresponding firmware and click "Firmware Update" to update accordingly.
zh_cn: 在上图界面配置 HT-M01S (Rev. 2.0) 网关信息, 如网络模式, 服务器地址, 上行端口, 下行端口, 心跳周期, 地区频带, 网关通道, 时区等, 配置完成后单击 "Submit". 如果 "NET MODE" 选择了 "WiFi", 需要配置相应的WiFi信息, 如果 "NET MODE" 选择了 "Ethernet", 则直接通过以太网获取网络信息. 用户可以自行修改web登录密码. 同时, 当网关有需要更新的固件时, 可以下载相应的固件, 点击"Firmware Update" 进行相应的更新.

source: After the gateway is connected to the network through WiFi or Ethernet and works normally, you can directly enter the configuration interface through the "Local IP" on the display (the login device must be in the same LAN as the gateway).
zh_cn: 当网关通过WiFi或以太网连接到网络并工作正常后, 可以通过显示屏上的 "Local IP" 直接进入配置界面(登录设备必须与网关在同一个局域网内).

source: View Gateway Information
zh_cn: 查看网关信息

source: After the network connection is successful, the gateway will enter the interface shown in the figure below. You can view the gateway ID, the server address configured by the gateway, the frequency band, and the latest sending and receiving time.
zh_cn: 网络连接成功后, 网关将进入下图所示的界面. 可以查看网关ID, 网关配置的服务器地址, 频带, 最新收发时间.

source: By pressing the "-" button, you can control the TFT display switch, and by pressing the "+" button, you can switch the display content.
zh_cn: 按 "-" 键可以控制TFT显示开关, 按 "+" 键可以切换显示内容.

source: By pressing the "+" button, you can switch the display content. Check the sending and receiving situation of the gateway.
zh_cn: 通过按 "+" 键, 可以切换显示内容. 检查网关的收发情况.

source: Common Problems and Solutions
zh_cn: 常见问题及解决办法

source: Question: The gateway cannot boot normally after downloading new firmware.
zh_cn: 问题: 下载新固件后, 网关无法正常启动.

source: Solution: Open the serial port to check whether the gateway is activated. After using the serial port debugging assistant to open the serial port, press the gateway "RST" button. If the serial port prints "ESP32ChipID=xxxxxxxxxxxx", it means that the gateway is not activated. Please refer to this document([Activate the Gateway](https://docs.heltec.org/en/gateway/ht-m01s_v2/update_firmware.html#activate-the-gateway)) to activate it.
zh_cn: 解决方法: 打开串口, 查看网关是否被激活.使用串口调试助手打开串口后,按下网关 "RST" 键. 如果串口显示"ESP32ChipID=xxxxxxxxxxxx", 则表示网关未激活. 请参考本文档([激活网关](https://docs.heltec.org/en/gateway/ht-m01s_v2/update_firmware.html#activate-the-gateway)) 激活它.

source: Question: The gateway keeps restarting.
zh_cn: 问题: 网关一直在重启.

source: Solution: Check whether the corresponding configuration information of the gateway is correct according to the prompts on the gateway display. Such as WiFi username, WiFi password, server address.
zh_cn: 解决方法: 根据网关的提示信息, 检查网关的相应配置信息是否正确. 如WiFi用户名, WiFi密码, 服务器地址.
